## GO TOUR basics
> GO指南中basics部分。   
   
### 包（package）
每个Go程序都是由包构成的。   
程序从main包开始运行。   
程序可以通过导入路径“fmt”或“math/rand”来使用其它的包。   
按照约定，包名与导入路径的最后一个元素一致。   
> 例如“math/rand”包中的源码均以package rand语句开始。    
   
所谓的main包在代码中，就是以package main开始。    
### 导入（import）
导入使用import关键字。   
有两种形式，一种是使用双引号导入包，比如：   
```
import "fmt"   
import "math"   
```  
另外一种通过圆括号，这是“分组”形式的导入语句。    
```
import (   
	"fmt"   
	"math"   
)   
```   
使用分组导入语句是更好的形式。   
### 导出名
在GO中，如果一个名字以大写字母开头，那么它就是已导出的。  
```
func main(){   
	fmt.Print1n(math.pi)    
}    
```   
其中Print1n就是已导出的，即我们可以使用的其它包里的内容。    
在导入一个包时，我们只能引用其中已导出的名字。任何“未导出”的名字在改包外均无法访问。   
### 函数形参
函数可以没有参数或者接受多个参数。   
类型在变量名之后。   
```
func add(x int, y, int)int{   
	return x+y   
}   
```   
在函数中，当两个或多个已命名形参类型相同时，可以省略他们的类型，仅在最后一个参数写明类型。   
```   
func add(x, y int) int {    
	return x+y   
}   
```   
### 函数返回值
函数可以返回任意数量的返回值。   
```
func swap(x, y string) (string, string) {   
	return y, x  
}   
```  
Go的返回值也可以被命名，他们会被视作定义在函数顶部的变量。   
```
func split(sum int)(x, y int){   
	x=sum*4/9  
	y=sum-x   
	return   
}   
```
返回值的名称应该具有一定的意义，可以作为文档来使用。   
没有参数的return语句返回已命名的返回值，也就是直接返回。   
> 直接返回语句仅应当使用在下面的段函数中，在长的函数中它们会影响代码的可读性。   
   
### 变量的声明
var语句用于声明一个变量列表，跟函数的参数列表一样，类型在最后。   
```
var c, python, java bool   
```  
var语句可以出现在包或者函数级别。   
### 变量的初始化
变量声明可以包含初始值，每个变量对应一个。   
```
var i, j = 1,2   
var c, python, java= true, false, "no"   
```   
如果包含初始值，则可以省略类型；变量会从初始值中获得类型。   

### 短变量声明
在函数中，简洁赋值语句：=可在类型明确的地方代替var声明。  
```
i, j := 1, 2   
```   
函数外的每个语句必须以关键字开始（var，func等等），因此：=结构不能在函数外使用。   
### 基本类型
Go的基本类型有
```
bool   
string   
int   
int8   
int16  
int32  
int64   
uint   
uint8   
uint16   
uint32   
uint64   
uintptr   
byte   //uint8的别名  
rune  //int32的别名  //表示一个unicode码点    
float32   
floart64   
complex64   
complex128   
```    
同导入语句一样，变量声明也可以通过圆括号分组成一个语法块。   
```
var(  
	ToBe bool=false      
	MaxInt uint64= 1<<64-1    
	z complex128= cmplx.Sqrt(-5+12i)     
)   
```
> int, uint 和 uintptr 在 32 位系统上通常为 32 位宽，在 64 位系统上则为 64 位宽。 当你需要一个整数值时应使用 int 类型，除非你有特殊的理由使用固定大小或无符号的整数类型。    
### 零值
没有明确初始值的变量声明会被赋予他们零值。   
数值类型为0，布尔类型为false，字符串类型为空字符串""。   
### 类型转换  
表达式T(v)将值v转换成类型T。   
与 C 不同的是，Go 在不同类型的项之间赋值时需要显式转换。   
### 类型推导  
在声明一个变量而不指定其类型时（即使用不带类型的 := 语法或 var = 表达式语法），变量的类型由右值推导得出。   
当右值声明了类型时，新变量的类型与其相同：   
```
var i int   
j := i // j 也是一个 int   
```   
不过当右边包含未指明类型的数值常量时，新变量的类型就可能是 int, float64 或 complex128 了，这取决于常量的精度：   
```   
i := 42           // int   
f := 3.142        // float64   
g := 0.867 + 0.5i // complex128  
```   
### 常量
常量的声明与变量类似，只不过是使用 const 关键字。  
常量可以是字符、字符串、布尔值或数值。  
常量不能用 := 语法声明。  
```
const Pi= 3.14   
```  
注意，只有const，没有var   
### 数值常量
数值常量是高精度的**值**。   
即常量的数值的精度非常高。    