## 滑块算法
滑块算法在算法中的应用也比较常见，且经常能解决一些hard难度的题目。   
这里简单记录一下滑块算法的思路，以供以后查阅。   
### 思路
滑块算法通常是为了解决串A与串B之间的匹配问题。  
传统的方法只能将串A与串B进行全匹配，效率极低且非常耗时。   
而滑块算法，则是设置两个指针，分别为begin和end。   
先将begin和end都设置为0。   
随后将end不断右移，直到满足题目的要求，获得一个从begin到end的子串。   
随后将begin继续右移，以获取更匹配的答案。   
当滑块begin到end不再匹配以后，则继续右移end，扩大滑块范围以期其他的匹配答案。   
以此循环。   
### 例题
leetcode 76 最小覆盖子串    
给你一个字符串 S、一个字符串 T，请在字符串 S 里面找出：包含 T 所有字母的最小子串。   
示例：   
输入: S = "ADOBECODEBANC", T = "ABC"   
输出: "BANC"    

这道题的思路如上：
1 设置begin和end指针，都为位置0。   
2 不断右移end，直到begin到end的子串符合要求，包含字符串T的所有字符。   
3 当子串满足，再右移begin指针，使获得更优（更短）的答案。   
4 循环。   

值得注意的点有2个：   
1 如何比较begin到end的子串是否满足要求。   
1.1 比较简单的方法是通过map记录T中字符的出现次数。   
1.2 更加优秀且高效的方法是用array进行记录，毕竟字符串里只有字符。   

2 如何保存获取的子串答案
2.1 最开始，每次获得更好的答案，我都直接使用substr进行截断并赋值到准备好的ret中，但是这导致耗时极大。   
2.2 最后的优化，每次只记录最有答案的begin和length，最后只调用一次substr来返回答案，效率极高。   

#### 代码  
```c
class Solution {  
public:  
	string minWindow(string s, string t)    
	{   
		string ret;   
		if (s.empty() || t.empty())   
			return ret;   
		if (s.size() < t.size())   
			return ret;   

		array<int, 256> needs = { 0 };   
		array<int, 256> windows = { 0 };   
		int match = 0;   
		for (auto tc : t)   
		{   
			needs[tc]++;   
			if (needs[tc] == 1)   
				match++;   
		}   

		int l = 0;   
		int r = 0;   
		int count = 0;   
		int begin = 0;   
		int length = INT_MAX;   
		while (r < s.size())   
		{   
			if (needs[s[r]] > 0)   
			{   
				windows[s[r]]++;   
				if (windows[s[r]] == needs[s[r]])   
					count++;   
			}   
			while (match == count)   
			{   
				if (length > r - l + 1)   
				{   
					length = r - l + 1;   
					begin = l;   
				}   

				if (needs[s[l]] > 0)   
				{   
					--windows[s[l]];   
					if (windows[s[l]] < needs[s[l]])   
						count--;   
				}   
				l++;   
			}   
			r++;   
		}   

		if (length == INT_MAX)   
			return ret;   
		else   
			return s.substr(begin, length);   
	}   
};   
```   