## 贪心算法
贪心算法（又称贪婪算法）是指，在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出的是在某种意义上的局部最优解。   
### 基本要素
**贪心选择**   
贪心选择是采用从顶向下、以迭代的方法做出相继选择。每一次选择都要做出当前情况下最优的选择，到最后的结果时，这个结果就是所有最有选择的集合推导出的最优选择了。   
**最优子结构**   
当一个问题的最优解包含其子问题的最优解时，称此问题具有最优子结构性质。运用贪心策略在每一次转化时都取得了最优解。问题的最优子结构性质是该问题可用贪心算法或动态规划算法求解的关键特征。   
### 基本思路
根据上面的两个基本要素，我们可以看出，**贪心算法并不适用于所有问题，只适用于个别适合贪心算法的问题。**   
使用贪心算法的限制较大，适合贪心算法的问题必须有以下特征：  
1 路线单一化，通向最优结果只会有一条路，不会并列有多条选项。  
2 具有最优子结构。在单一的路线中，我们选择每一次最优解，最终便可以得到最优解。   
> 用通俗的话来说，这个问题，通过不断的用目光短浅的方式，在最后却可以取地最优解的，我们称可以使用贪心算法来算。   
> 贪心算法本身使用的语法并不特别，困难的是对贪心算法的贪心概念的把握。**我们必须在使用贪心算法前，（向自己）证明，这个问题可以用目光短浅的贪心算法来推断。**   
> 也就是我们必须用长远的眼光看整个问题，将其子问题进行推敲及反证，来推断子问题的最优解能否推断出整个问题的最优解。    
> 以下会给出简单的例子，来详述贪心算法。   
### 例子1 
LeetCode 455 分发饼干   
假设你是一位很棒的家长，想要给你的孩子们一些小饼干。但是，每个孩子最多只能给一块饼干。对每个孩子 i ，都有一个胃口值 gi ，这是能让孩子们满足胃口的饼干的最小尺寸；并且每块饼干 j ，都有一个尺寸 sj 。如果 sj >= gi ，我们可以将这个饼干 j 分配给孩子 i ，这个孩子会得到满足。你的目标是尽可能满足越多数量的孩子，并输出这个最大数值。     
注意：你可以假设胃口值为正。一个小朋友最多只能拥有一块饼干。   
```c
class Solution   
{  
public:  
	int findContentChildren(vector<int>& g, vector<int>& s)    
	{  
		sort(g.begin(), g.end());  
		sort(s.begin(), s.end());   
		int ret = 0;  

		for (auto i : s)  
		{    
			for (vector<int>::iterator itr = g.begin(); itr != g.end(); itr++)   
			{  
				if (i >= *itr)   
				{  
					ret++;   
					g.erase(itr);  
					break;  
				}  
			}  
		}  
		return ret;   
	}  
};   
```   
实际上，在我了解贪心算法之前，我就会按照这个思路来做，只要我们足够贪心（来追求效率）。   
整体的思路如下：  
1 饼干与孩子有无数种排列组合，但是我们只需要最优解即最多可以给几个孩子吃饱，但是我们需要把所有的排列组合都试一遍吗？   
2 我认为是不需要的。饼干和孩子的数量是有限的。孩子吃一个，饱一个，就不需要再吃。饼干吃一个少一个，不会再被吃。   
3 因此为了满足尽可能多的孩子吃到饼干，我们将饼干从小到大给胃口从小到大的孩子吃。    
4 反证：我们有需要反过来，让胃口大的孩子吃胃口小的饼干吗？没法吃，不需要。那我们需要让胃口小的孩子吃胃口大的饼干吗？可以是可以，但是这样并不会出现最优解，胃口小的孩子吃胃口大的饼干，那胃口大的孩子吃不了胃口小的饼干。   
### 总结
在我看来，问题相对比较简单，容易想明白。贪心算法就是抄近路的算法，想明白怎么走，就比较容易。但是，如果自认为想明白却想错了，那么就走远了。  
贪心算法最难的地方在于，你想抄的近路，是不是近呢？题目不会给你证明，这时候程序也还没办法写，只有逻辑思维和数学思维可以告诉自己，这个贪心算法是否适用。   