## cp,rm,mv命令
简述cp，rm，mv命令的用法即一些常用option和一些坑。  
### cp
复制文件用cp命令，即copy。   
除了复制文件还能创建连接文件（即快捷方式）。   
复制文件需要read权限。   
cp命令有一系列option参数，可以通过man查看，这里记录一下。   
参数：  
**-a，相当于-pdr的意思，常用。**   
**-d，若源文件为其他文件的连接文件（快捷方式），则复制链接文件而非文件本身。**   
-f，为强制的意思，force，若目标文件已经存在且无法开启，则删除后再尝试一次。   
**-i，若目标文件已经存在时，再覆盖时会先询问操作的进行，常用。**   
-l，进行硬连接（hard link）的连接文件创建，而非复制文件本身。   
**-p，连同文件的属性一起复制过去，而非使用默认属性，备份的时候常用。**  
**-r，递归持续复制，用于目录的复制行为，常用。**   
-s，复制成为符号链接文件（symbolic link），即快捷方式文件。   
-u，若目标文件比sorce文件旧才更新目标文件。   
注意，如果源文件有两个以上，则最后一个目的文件一定是要目录才行。  
#### 关于备份文件
一般使用cp都会改变目标文件的属性。  
比如源文件的所属者是a，那么b在直接使用cp的时候，目标文件的所属者就是b了。   
因为默认情况下，目的文件的所有者通常是命令操作者本身。   
但是在备份文件的时候，这并不是一个好的功能，因此需要使用-p或者包含-p的-a来进行复制。   
这时候就能完整的复制文件权限的所有参数包括所有者。   
### rm
删除文件用rm命令，即remove。   
rm只有3个option参数，如下：   
-f，就是force的意思，强制，忽略不存在的文件，且不会出现警告信息。   
-i，互动模式，在删除前会询问是否操作。   
-r，递归模式，递归删除，用于删除目录及下面所有的文件。该参数只针对于目录文件。这是非常危险的参数。   
root身份默认有-i属性，在所有删除之前都会进行询问。   
以及为了防止误删除，很多distributions里都默认加入了-i。  
#### 关于通配符删除
可有通过通配符*进行范围删除。   
如：   
```
rm -i bashrc*    
```  
以上命令是删除当前目录下bashrc开头的所有文件。   
并不会作用于该目录下的子目录里的文件。   
尝试了一下-r会不会以递归方式影响到该目录下子目录里的文件，显示-r必须用于目录，因此也是无效的。   
所以该通配符仍然只会影响到单一的该目录下的相关名字的文件。   
#### 关于删除-开头的文件
由于在命令模式中，-开头的是参数。因此当遇到名字也是-开头的话就会让系统误判。有两种方法：   
1 使用./来开头或者绝对路径，来避免文件名是以-开头出现在命令中。   
2 使用--夹在当中也是个不错的选择。   
```
rm -- -aaa   
```  
#### 关于之前学过的rmdir
值得注意的是，rmdir只能删除空文件夹。   
即使加入参数-r，也不能删除非空文件夹，因为rmdir并没有-r的参数。  
要删除非空文件夹只能用rm来进行：   
```
rm -r dictionary   
```  
但是这始终是一个非常危险的参数需要注意。  
### mv
移动目录与文件，使用mv命令，即move。   
也可用来重命名。   
mv也只有3个option参数，即fiu。   
-f，force强制的意思，如果目标文件已经存在，则不会询问直接覆盖。  
-i，若目标文件已经存在，则会询问是否覆盖。   
-u，若目标文件已经存在，且source比较新，才会更新。   
**如果第二个参数是目录名，则将第一次参数所指的文件移动到第二个目录下，是为移动。**   
**若第二个参数不是目录名，则将第一个参数所指文件重命名为第二个参数的名字，是为重命名。**   
注：如果有多个源文件或目录，则最后一个目标文件必须为目录，因为并不能同时为多个源文件或目录重命名。   