## man
man是manual的简写。   
在linux系统中只要执行man xxx就会出现关于xxx清楚的说明。   
比如   
```
man date   
```   
就会有关于date的说明出来。   
### 文件后的代号  
在出现说明以后，会看到文件后跟着一个数字代号。比如date显示的是：   
```
date (1)   
```   
1实际上说明这个命令是用户在shell环境中可以操作的命令或可执行文件。   
以下是所有数字代号的情况。   
1，用户在shell环境中可以操作的命令或可执行文件。   
2，系统内核可调用的函数与工具等。   
3，一些常用的函数与函数库，大部分为c的函数库。   
4，设备文件的说明，通常在/dev下的文件。   
5，配置文件或是某些文件的格式。   
6，游戏。   
7，惯例与协议等，例如linux文件系统、网络协议、ASCII code等说明。   
8，系统管理员可用的管理命令。   
9，跟kernel有关的文件。   
在以上这些数字中，158这三个号码特别重要，可以记一下。   
### 文件说明内的标题   
在出现文件说明后，内部有一些段落和标题也值得注意。   
man page大致分为以下几个部分：   
NAME，简短的命令、数据名称说明。   
SYNOPSIS，简短的命令执行语法简介。   
DESCRIPTION，较为完整的说明，这部分建议仔细看看。   
OPTIONS，针对SYNOPSIS部分中，有列举的所有可用的选项说明。   
COMMANDS，当这个程序在执行的时候，可以在此程序中执行的命令。   
FILES,这个程序数据所使用或参考或连接到的某些文件。   
SEE ALSO，这个命令或数据有相关的其他说明。   
EXAMPLE，一些可以参考的范例。   
BUGS，是否有相关的错误。   
### 文件说明内查阅时可使用的快捷键
空格键，向下翻一页。   
PAGE DOWN，向下翻一页。   
PAGE UP，向上翻一页。   
HOME，去第一页。   
END，去最后一页。   
/string，向下查询string字符串。   
？string，向上查询string字符串。   
n或者N，在查询字符串的时候可以翻往下一个，相当于next。   
q，结束这次man page的查询，相当于quit。   
以上按键时在man page的界面中才可以使用的。   
### 关于man的一些可选命令   
-f，目测是file的意思。   
```
man -f man   
```
以上的意思，第一个man是查询的意思，-f是所有文件的意思，第二个man作为被查询的指令。   
因此整体的意思是，查询所有名为man的文件。   
这时候系统会给你列出所有名字为man的文件，并且附带他们身份的1-9的数字在后面。   
-k，目测是key的意思。  
```
man -k man   
```   
以上的意思是，第一个man仍然是查询的意思，-f代表所有包含关键字的文件，第二个man是被查询的指令。   
整体的意思是，查询并显示所有包含man这个关键字的文件，真的查下来会有很多很多。甚至文件名是command也在里面。   
### whatis和apropos   
whatis和apropos是man的简写形式。   
whatis代表 man -f的意思。   
apropos代表 man -k的意思。   
这两个命令并非在所有系统上一开始就激活的，不过我的fedora一开始就默认有的。   