## 数据流重定向
linux中，数据流重定向是指将某个命令执行后应该要出现在屏幕上的内容传输到其他的地方。   
用于标准输出的特殊字符如下：   
**标准输入，代表为0，使用<或<<    
标准输出，代码为1，使用>或>>   
标准错误输出，代码为2，使用2>或2>>**   
### 标准输出>和>>
当我们执行一个命令以后，会有结果显示在屏幕上，也就是终端上。   
数据流重定向可以让**原本应该显示在终端上的内容**，输出到其他地方，比如文件中。    
比如ls命令，原本会输出在屏幕上，加该命令后加入标准输出特殊字符，就能输出到特定位置，**并且原本屏幕上就不再显示内容了**。   
```c
ls 1> ./file   
```   
不过正常情况下，代码1是可以省略的  
```c
ls > file   
```   
那么>和>>有什么区别呢？   
\>在没有同名文件的时候会创建文件，但是如果有同名文件，则会**覆盖**该文件。而>>在没有同名文件的时候也会创建新文件，但是如果有同名文件，则会**续写**该文件。    
因此>>可以进行持续的写入。    
```c
ls > file   
cat file >> file
```   
上面这个命令就很有趣，先将ls的内容写入file，随后又使用cat将file的内容再复制了一遍在原本内容的下面。   
#### 使用cat和数据流重定向创建文本文件
《鸟哥私房菜》中330页有关于使用cat和标准输入重定向来创建文本文件的一个骚操作。   
cat命令本身，当它没有目标文件的时候，它会让你输入，然后它再显示出来。   
当我们将cat命令重定向到一个标准输入文件以后，它会让我们输入，然后它不会显示出来，而是输出到这个文件中。   
```c
cat > catfile   //这一行是我们手动输入的命令
It's just a test    //这一行是cat让我们输入的命令，但是下一行cat并不会将该条重新显示在屏幕上    
This is what we type too  //这一行也是我们打的   
```   
最后通过ctrl+D或者ctrl+C来结束该命令。  
最后，在当前文件夹下面，会有一个catfile文件，里面写着：   
It's just a test    
This is what we type too    
### 标准输入<和<<
基本上来说，标准输入是用来搭配标准输出使用的。   
#### <特殊符号
先说<符号是，就是输入的意思。   
在上面我们说到了用cat来进行创建文件，但是搭配标准输入，我们可以用cat命令来进行文件复制。   
```c
cat > catfile < anotherfile   
``` 
anotherfile里的内容就覆盖了原来catfile的内容。   
显然，原本命令“cat > catfile”的功能是，由我们通过键盘输入一些字符，然后输出到catfile的文件中。   
再加入了“< anotherfile”以后，anotherfile中的字符就代替了我们通过键盘输入这一过程。因此anotherfile的内容输入到了catfile中。   
#### <<特殊符号 
这两个符号就不是输入的意思，而是**终止输入**的意思。   
仍然是可以与cat进行搭配。   
之前说过，cat与>或>>合用，可以用来创建文件。输入完成后按ctrl+D或者ctrl+C来结束该过程完成输入。   
当有<<符号后就不用按ctrl+D或者ctrl+C来结束该命令了。而是可以输入具体的字符串来**终止输入**。   
```c
cat > catfile << "end"   
```  
是的，只要在最后输入end，输入终止，文件创建。   
### 标准错误输出
最后，还有一个错误输出。简而言之就是当我们输入命令发生了错误，平时会在中断上显示错误信息。   
比如输入一个命令，但是找不到该命令，就会显示错误。   
错误信息和普通的输出信息是分开的，因此当我们使用>>将普通的屏幕上的信息输出到文件里的时候，错误信息是仍然会显示出来的。  
因此，错误信息需要另外输出到其他地方去。   
对错误信息进行输出，只要在>和>>前加上数字2就行。最开始说过，标准输出代号为1，错误输出代号为2。   
标准输出可以省略代号，默认为1，而错误输出，就要显示的写出代号2了。   
#### 将标准信息和错误输出到同一个文件
有时候不想将他们输出到2个不同的文件，希望输出到同一个文件该怎么做。   
```c
find /home -name .bashrc > list 2> list  //错误  
find /home -name .bashrc > list 2>&1  //正确   
find /home -name .bashrc &> list  //正确   
```  
第一个错误在，由于没有安排次序，错误信息和标准输出信息可能交错的输出到文件中，导致无法阅读。   