## 文件内容查阅
文件内容查阅有多达8种命令。   
cat，由第一行开始显示文件内容。  
tac，由最后一行开始显示文件内容。   
nl，显示的时候，顺便显示行号。   
more，一页一页显示文件内容。   
less，与more类似，但是可以往前翻页。   
head，只看头几行，可以指定行数。   
tail，只看最后几行，可以指定行数。    
od，以二进制的方式读取文件内容。   
以下分别进行详述。   
### 直接查看文件内容  
直接查看文件设计到三个命令分别为cat，tac，nl。    
#### cat
cat并不是猫，而是concatenate。   
cat可以有6个option参数，AbEnTv。   
-A，相当于-vET的整合参数。   
-b，列出行号，仅针对非空白行做行号显示，空白行不显示行号。   
-E，将结尾的断航字符$显示出来。    
-n，打印出行号，连同空白行页会由行号，与-b的参数不同。   
-T，将tab按键以^I显示出来。   
-v，列出一些看不出的特殊字符。   
#### tac
反向显示，但是上述cat的option参数不适用于tac。   
#### nl
nl可以将输出的文件内容自动加上行号。   
其默认的结果与cat -n不太一样，并且可以将行号做更多的显示设计。  
相关的option参数有3个：   
-b，指定显示空行行号的方式，主要有两种：   
-b a，无论是否空行，都列出行号，类似于cat -n。   
-b t，如果有空行，那么空的那行不列出行号（默认）。   
-n，列出行号表示的方法，主要有三种：   
-n ln，行号居左显示。（这里的居左是行号显示区域的左边，而不是整行中靠屏幕的左边）       
-n rn，行号居右显示，且不会在行号之前填充0（居右的定义同上）   
-n rz，行号居右显示，但是会在行号之前填充0。   
### 分页查看
分页查看有2个代表性的命令，分别为more和less。   
#### more
more命令可以一页一页进行翻页。  
有option参数，可以自行man查阅，比较重要的需要记录的是进入more模式后的操作。   
空格键，代表下一页。   
enter，代表下滚一行。   
/字符串，代表搜索字符串。    
：f，输入这个后能立刻显示出文件名和当前行数。   
q，代表立刻离开more。   
b，代表往回翻页，这操作只对文件有用，对管道无用。   
#### less
less比more更有弹性。（因为它可以往前翻页）   
空格键，代表下一页。   
PageDown，代表下一页。   
PageUp，代表上一页。   
/字符串，代表向下搜索字符串。   
？字符串，代表向上搜索字符串。   
n，重复前一个查询，即前一个/和？。   
N，反向重复前一个查询，即/和？。   
q，离开。   
> 值得注意的是，man这个命令就是调用less来显示说明文件的内容的。  
### 数据选取
head和tail命令可以让我们对输出的数据做一个简单的选取，取出前n行或者最后n行的文字的功能。    
#### head
option参数，-n number，number就是需要看的行数。  
number没被指定的时候，默认为10。   
```
head -n 5 /etc/service   
```  
就是看service前五行的数据。   
如果number为负数，则会列出，从后往前减去这个number后，从0行开始的所有数据。   
#### tail
与head类似，-n number，就是需要看的行数，只不过从最后算起。  
如果number为+100，则显示100行后的数据。  
有另外一个option参数。   
-f，如果文件一直被修改，那么当使用这个参数，tail就会一直检测这个文件，当有新的数据写入则会立刻显示在屏幕上，可以用来检测文件数据。  
### 非纯文本文件
由于某些文件是以二进制文件保存的，那么如果使用上面的一些命令来读取的时候不能正常显示，会显示出乱码。  
这时候可以用od命令来读取。  
option参数为-t [type]：   
-t a，利用默认的字符来输出。   
-t c，使用ASCII字符来进行转换输出。   
-t d[size]，利用十进制来输出，每个整数占用size个字节。   
-t f[size]，利用浮点数进行输出，每个数占用size个字节。   
-t o[size]，利用八进制来输出，每个整数占用size个字节。   
-t x[size]，利用十六进制来输出，每个整数占用size个字节。   
普通人用不到，程序员也许有机会用到，先记录一下。  