## 正则表达式
正则表达式的字符串按照不同的严谨度分为基础正则表达式与扩展正则表达式。   
### 基础正则表达式
正则表达式中会有一些特殊的符号来代替一些固定的内容。  
注意以下的特殊符号，包括方括号和冒号本身。   
[:alnum:]，代表英文大小写字符与数字，即0-9，A-Z,a-z；   
[:alpha:]，代表任何英文大小写字符，即A-Z,a-z；   
[:blank:]，代表空格键与Tab按键；   
[:cntrl:]，代表键盘上面的控制按键，比如回车,LF,TAB,DEL等；   
[:digit:]，代表数字而已，即0-9；   
[:graph:]，代表除了空格键和tab以外的所有按键；   
[:lower:]，代表小写字符，即a-z；   
[:print:]，代表任何可以被打印出来的字符；  
[:punct:]，代表标点符号；   
[:upper:]，代表所有大写字符，A-Z；   
[:space:]，代表任何会产生空白的字符，包括空格键，tab，回车等；   
[:xdigit:]，代表十六进制的数字类型，因此包括0-9，A-F，a-f的数字与字符。   
### 用grep举例 
```c
grep -n 'abc' test.txt   
```  
以上命令的意思是，在test中寻找带有abc的数据行。   
#### [ ]择一符号
> []代表从方括号中择一，比如[abc]代表寻找带a或b或c的字符串。     
  
```c
grep -n 'a[bd]c' test.txt   
```   
以上命令的意思是，在test中寻找带abc或adc的数据行。    
#### [^]反向选择符号
> [^]代表反向选择，[^a]代表不带a，[^[:lower:]]代表不带小写字母。   
> 注意^一定要在方括号内，才是反向选择的意思。如果不带方括号则是另外一个意思了。  
   
```c
grep -n '[^g]bc' test.txt   
```   
以上命令的意思是，在test中寻找带bc，但是bc前不是g的数据行。   
```c
grep -n '[^a-z]bc' test.txt   
```  
以上命令，在test中寻找带bc，但是bc前不是小写字母的数据行。   
#### [-]范围符号
```c
grep -n '[0-9]' test.txt   
grep -n '[[:digit:}}' test.txt   
```  
以上命令，都是在test中寻找带数字的数据行。   
#### ^行首符号和$行尾符号  
```c
grep -n '^the' test.txt   
```  
以上命令，是寻找the字符串在行首的数据行。   
```c
grep -n '\.$' test.txt   
```  
以上命令，是寻找行尾是.的数据行，由于.具有其他意义，所以需要用\来进行转义。   
```c
grep -v '^$' test.txt   
```  
以上命令代表不要输出空白行。^$一起组合的时候代表的是空白行，只有行首和行尾。   
#### .代表任意一个字符  
```c
grep -n 'a.c' test.txt  
```  
以上命令代表寻找a和c之间有任意一个字符的字符串的数据行。   
.也可以有多个。   
#### \*代表0-无限个前一个字符   
```c
grep -n 'a*' test.txt  
```    
以上命令代表寻找包含0-n个a的字符串，一般不这么用，包含0个a基本上没有筛选一样。   
一般会用.和*进行组合。   
```c
grep -n 'a.*b' test.txt  
```  
以上命令代表寻找a开头，b结束的字符串，当中不限字数，也可以没有其他的字符。   
#### {}限定连续RE字符范围
用RE\*的组合通常可以解决大部分问题，但是由于我们没法控制数量，如果说我们要找限定数量的RE字符，那么就要用到{}符号了。  
值得一提的是，由于{}在shell中有着特殊意义，所以我们必须先用转义字符使它失去特殊意义才行。   
```c
grep -n 'go\{2\}' test.txt   
```  
以上命令是寻找g开头，带2个o的字符串。   
```c
grep -n 'go\{2,5\}' test.txt  
```  
以上命令是寻找g开头，带2-5个o的字符串。   
```c
grep -n 'go\{2,\}' test.txt  
```  
以上命令是寻找g开头，带2-无限个o的字符串。当然这个也能用星号来解决。  
### 基础正则表达式字符汇总  
^word，查找word为行首的数据行；   
word$，查找word为行尾的数据行；   
.，代表一定有一个任意的字符；   
\，转义字符，使跟着的字符失去特殊意义；   
word*，重复0至无限个word字符；   
[list]，从字符集合中找出一个待查找的字符；   
[n1-n2]，从字符和集中找出想要选取的字符范围；   
[^list]，字符和集中包含的使不想要的字符内容；   
RE\{n,m\}，连续n到m个RE字符。   