## 信号处理
信号是由操作系统传给进程的中断，会提早终止一个程序。在 UNIX、LINUX、Mac OS X 或 Windows 系统上，可以通过按 Ctrl+C 产生中断。    
有些信号不能被程序捕获，但是下表所列信号可以在程序中捕获，并可以基于信号采取适当的动作。这些信号是定义在 C++ 头文件 <csignal> 中。     
SIGABRT	程序的异常终止，如调用 abort。    
SIGFPE	错误的算术运算，比如除以零或导致溢出的操作。    
SIGILL	检测非法指令。   
SIGINT	接收到交互注意信号。    
SIGSEGV	非法访问内存。   
SIGTERM	发送到程序的终止请求。     
### 信号的生命周期
信号产生-》信号在进程中注册-》信号在进程中的注销-》执行信号处理函数。   
### signal()函数
C++ 信号处理库提供了signal函数，用来捕获信号并做出处理。   
```c
void (*signal (int sig, void (*func)(int)))(int);      
```    
第一个参数为一个整数，及上面提到的各种信号。第二个参数是一个函数指针，用于调用函数来进行处理。   
以下为使用例子：  
```c
#include <iostream>   
#include <csignal>   
#include <unistd.h>   
using namespace std;   
 
void signalHandler( int signum ) //这个参数就是SIGINT的数值    
{    
    cout << "Interrupt signal (" << signum << ") received.\n";    
 
    // 清理并关闭  
    // 终止程序     
 
   exit(signum);      
}   
 
int main ()    
{   
    // 注册信号SIGINT并匹配信号处理程序    
    signal(SIGINT, signalHandler);     
 
    while(1){   
       cout << "Going to sleep...." << endl;    
       sleep(1);   
    }   
 
    return 0;    
}   
```
当我们按Ctrl+c，会中断程序，并且输出“Interrupt signal (2) received.”   
### raise()函数
可以使用函数 raise()（手动）生成信号，该函数带有一个整数信号编号作为参数，语法如下：   
```c
int raise (signal sig);    
```   
在这里，sig 是要发送的信号的编号，这些信号包括：SIGINT、SIGABRT、SIGFPE、SIGILL、SIGSEGV、SIGTERM、SIGHUP。以下是我们使用 raise() 函数内部生成信号的实例：   
```c
#include <iostream>  
#include <csignal>   
#include <unistd.h>   
using namespace std;   
 
void signalHandler( int signum )   
{   
    cout << "Interrupt signal (" << signum << ") received.\n";    
 
    // 清理并关闭   
    // 终止程序    
 
   exit(signum);     
}   
 
int main ()   
{   
    int i = 0;   
    // 注册信号 SIGINT 和信号处理程序    
    signal(SIGINT, signalHandler);    
 
    while(++i)    
	{   
       cout << "Going to sleep...." << endl;   
       if( i == 3 )       
          raise(SIGINT);  
 
       sleep(1);   
    }   
    return 0;    
}    
```
当上面的代码执行到第三次循环时，会产生SIGINT信号，程序接收到后就会向上一个例子一样，输出“Interrupt signal (2) received.”并自动退出。   
### kill函数（linux）
作用：给指定进程发送信号。（不一定会杀死进程，取决于发送的是什么信号）   
函数原型：int kill(pid_t pid, int sig);   
返回值：0为成功，-1为失败。   
函数参数：  
1 pid：指定进程的进程ID，注意用户的权限，比如普通用户不可以杀死1号进程（init）。   
pid>0：发送信号给指定进程   
pid=0：发送信号给与调用kill函数进程属于同一进程组的所有进程   
pid<0：发送信号给pid绝对值对应的进程组  
pid=-1：发送给进程有权限发送的系统中的所有进程   
2 sig：对于sig参数。建议使用信号名（宏名）而不是信号编号，因为涉及到跨平台的程序时，可能因为不同平台信号编号不同会导致错误。     
> root用户可以发送信号给任何用户，而普通信号不可以向系统用户（的进程）或者其他普通用户（的进程）发送任何信号。普通用户只可以向自己创建的进程发送信号。   
