## 友元类和友元函数
采用类的机制后实现了数据的隐藏与封装，类的数据成员一般定义为私有成员，成员函数一般定义为公有的，依此提供类与外界间的通信接口。   
有时候，其他类或者函数要访问该类的非公有成员，可以令其他类或者函数成为它的友元（friend）来实现。    
这样做提高了程序的运行效率，但同时也坏了类的封装性和隐藏性，使得非成员函数或其他类可以访问类的私有成员。   
友元的关键字为friend。   
### 友元类
如果希望一个类可以访问另一个类的非公有成员在内的所有成员（主要是非公有的成员），可以将一个类指定为另一类的友元类。   
```c   
class A   
{   
	.......   
private:    
	friend class B;	//class B可以访问A的所有成员包括私有成员。   
};     
```     
注意事项有三：    
（1）友元关系不存在传递性，即每个类负责控制自己的友元类或者友元函数；    
（2）友元关系是单向的，不具有交换性。若类B是类A的友元，类A不一定是类B的友元，要看在类中是否有相应的声明。     
（3）友元关系不能被继承。    
### 友元函数
友元定义格式如下：   
friend 类型 函数名(形参);    
1 在一个类中定义了友元函数之后，该友元函数即可访问类中的所有成员（包括私有成员变量）。   
2 友元函数只需要在类内声明即可，在类外定义。    
3 友元函数虽然声明在类内，但是它并不是类的成员函数。因此在使用以及定义该友元函数时并不需要写作用域符::。   
```c
#include <iostream>  
using namespace std;   

class A    
{   
	friend void shownum(A& a);   
private:   
	int num = 50;   
};   

void shownum(A& a)//友元函数在类中，但是并不是类的成员函数，所以不用写类的作用域A::。     
{   
	cout << a.num << endl;   
}   

int main()  
{    
	A a;  
	shownum(a);   
	getchar();  
	return 0;  
}
```   
### 友元成员函数
当我们B类中的一个函数需要用到A类的私有成员，我们可以在A类中友元B类，使B类中的所有成员都能访问A类中的所有成员。   
显然，把A类的所有内容开放给整个B类，严重的破坏了A类的封装性。那么我们有另外一种稍好的方法：即仅仅将B类的某一个函数作为A类的友元函数。那么B类的其他函数并不破坏A类的封装。   
这就是我们所说的友元成员函数。   
使用这种友元函数，对两个类的声明顺序和定义顺序有着比较复杂的要求。错误的顺序会导致编译器无法识别两个类及互相的关系导致编译失败。  
以下为一个简单的案例。   
```c     
#include <iostream>   
using namespace std;    
 
class A;	//首先声明A给B中的函数声明使用    
class B		//然后在B中声明函数给接下来class A中的友元使用    
{   
public:    
	void AnotherShownum(A& a);   
};   

class A   
{   
	friend void shownum(A& a);   
	friend void B::AnotherShownum(A& a);    
private:  
	int num = 50;   
};    

void shownum(A& a)   
{   
	cout << a.num << endl;   
}   

//在A和B都声明好后进行定义   
void B::AnotherShownum(A& a)    
{   
	cout << a.num << endl;    
}   

int main()   
{    
	A a;    
	shownum(a);   
	B b;    
	b.AnotherShownum(a);   
	getchar();    
	return 0;    
}   
```     