## 四种类型转换机制
C风格的强制类型转换(Type Cast)很简单，不管什么类型的转换统统是：    
```c
TYPE b = (TYPE)a。   
```   
C++风格的类型转换提供了4种类型转换操作符来应对不同场合的应用。   
**const\_cast**，字面上理解就是去const属性。    
**static\_cast**，命名上理解是静态类型转换。如int转换成char。     
**dynamic\_cast**，命名上理解是动态类型转换。如子类和父类之间的多态类型转换。     
**reinterpret\_cast**，仅仅重新解释类型，但没有进行二进制的转换。     
4种类型转换的格式，如：   
```c
TYPE B = static_cast<TYPE>(a);   
```
### const\_cast
去掉类型的const或volatile属性。   
```c
struct SA   
{   
	int i;  
};   
const SA ra;   
//ra.i = 10; //直接修改const类型，编译错误   
SA &rb = const_cast<SA&>(ra);  
rb.i =10;   
```
该转换的用途还是比较普遍的。   
一般使用在const或非const函数与const或非const成员变量中。   
### static\_cast
类似于C风格的强制转换。无条件转换，静态类型转换。用于：    
1. 基类和子类之间转换：其中子类指针转换成父类指针是安全的；但父类指针转换成子类指针是不安全的。(基类和子类之间的动态类型转换建议用dynamic\_cast)    
2. 基本数据类型转换。enum, struct, int, char, float等。static\_cast不能进行无关类型（如非基类和子类）**指针**之间的转换。    
3. 把空指针转换成目标类型的空指针。     
4. 把任何类型的表达式转换成void类型。    
5. static\_cast不能去掉类型的const、volitale属性(用const\_cast)。   
```c
int n =6; 
double d = static_cast<double>(n); // 基本类型转换    
int* pn =&n;    
double* d = static_cast<double*>(&n) //无关类型指针转换，编译错误    
void* p = static_cast<void*>(pn); //任意类型转换成void类型   
```   
### dynamic\_cast   
有条件转换，动态类型转换，**运行时类型安全检查**：    
1. 安全的基类和子类之间的相互转换。    
2. 类中必须要有虚函数。   
3. 相同基类不同子类之间的交叉转换。但结果是NULL。  
4. 支持RTTI的元素之一，其他两个分别为typeid运算符和type\_info类。   
5. 只有当类中有虚函数，但是并不能定义我们需要的虚函数的时候，才会使用RTTI功能。   
6. 尽可以转换成指针、引用和右值引用三种。  
7. 我们可以对一个空指针执行dynamic\_cast，结果是所需要的类型的空指针。   
```c
class BaseClass {  
public:   
	int m_iNum;    
	virtual void foo(){}; //基类必须有虚函数。   
};   

class DerivedClass: public BaseClass {   
public:   
	char* m_szName[100];   
	void bar(){};   
};    

BaseClass* pb =new DerivedClass();   
DerivedClass *pd1 = static_cast<DerivedClass *>(pb); //子类->父类，静态类型转换，正确但不推荐    
DerivedClass *pd2 = dynamic_cast<DerivedClass *>(pb); //子类->父类，动态类型转换，正确    

BaseClass* pb2 =new BaseClass();    
DerivedClass *pd21 = static_cast<DerivedClass *>(pb2); //父类->子类，静态类型转换，危险！访问子类m_szName成员越界    
DerivedClass *pd22 = dynamic_cast<DerivedClass *>(pb2); //父类->子类，动态类型转换，安全的。结果是NULL     
```   
#### 指针类型的dynamic\_cast
```c
#include <windows.h>  
#include <iostream>   
using namespace std;  

class base   
{  
public:   
	virtual void need(){}   
};  

class derived:public base   
{   
};   

int main()  
{   
	//基类转派生类会失败   
	base *pb= new base;  
	if(derived* db= dynamic_cast<derived*>(pb))   
	{  
		cout << "successful" << endl;  
	}   
	else    
		cout << "failed" << endl;  

	//派生类转基类会成功   
	derived* db1= new derived;  
	if(base* bp1= dynamic_cast<base*>(db1))   
		cout << "sucessful" << endl;     
	else   
		cout << "failed" << endl;   
	getchar();    
	delete pb;   
	delete db1;  
	return 0;    
}     
```   
由于转换指针转换失败会返回0，因此可以放在if条件中进行判断。   
#### 引用类型的dynamic\_cast
```
#include <windows.h>  
#include <iostream>   
using namespace std;   

class base   
{  
public:   
	virtual void need(){}  
};   
   
class derived:public base  
{   
};   

int main()   
{  
	//依旧是基类转派生类失败。   
	base b1;   
	try{   
		derived& d1= dynamic_cast<derived&>(b1);   
	}catch(bad_cast)  
	{    
		cout << "基类转派生类falied" << endl;   
	}  

	//派生类转基类成功。   
	derived d2;   
	try{  
		base& b2= dynamic_cast<base&>(d2);   
	}  
	catch(bad_cast)   
	{   
		cout << "派生类转基类failed" << endl;   
	}   
	getchar();   
	return 0;    
}
```  
由于转引用失败返回的是异常而不是0，因此需要用try和catch来抓取。   
#### dynamic\_cast小结
可以看到大部分情况下，基类的指针直接转子类都是失败，这看上去令人很困扰，那么这个转换对于基类转子类有什么用呢？
实际上，当基类的指针指向的是子类的地址，这时候将该指针转换成子类的类型，这是安全的。或者是基类的指针指向的是子类的子类的地址，这时候这个基类的指针（实际上是子类的子类）转换成子类，相当于子类转换成基类，是安全并且可以成功转换的。   
```c
#include <windows.h>  
#include <iostream>  
using namespace std;  

class base  
{  
public:   
	virtual void need(){}  
};  

class derived:public base  
{  
};  

int main()  
{   
	base* pb=new derived;  
	if(derived* pd= dynamic_cast<derived*>(pb))   
	{  
		cout << "successful" << endl;   
	}   
	else  
		cout << "failed" << endl;   
	delete pb;  
	getchar();   
	return 0;  
}
```
可以看出就基类与子类的互相转换而言，dynamic\_cast与static\_cast的区别是，对于dynamic\_cast而言，基类子类可以互相转换并且都是安全的（尽管基类转子类大概率失败），但是对于static\_cast而言，子类转换成基类是可以的，然而基类转换成子类是危险的，会造成内存越界。    
**为什么dynamic\_cast动态类型转换一定要虚函数呢？**    
Dynamic_cast转换是在运行时进行转换，运行时转换就需要知道类对象的信息（继承关系等）。而在运行时获取该信息的途径就是———虚函数表。   
在C++对象模型内存分布中，对象实例最前面的就是虚指针，指向虚函数表，通过这个指针可以获取到该类对象的所有虚函数，包括父类的。   
因为派生类共用基类的虚函数表，所以通过这个虚函数表，我们就可以知道该类对象的父类，在转换的时候就可以用来判断对象有无继承关系。   
因此虚函数对于正确的基类指针转换为子类指针是非常重要的。     
**这种其实也是不被推荐使用的，更多使用static\_cast，dynamic本身只能用于存在虚函数的父子关系的强制类型转换，对于指针，转换失败则返回nullptr，对于引用，转换失败会抛出异常。**   
### reinterpret\_cast 
仅仅重新解释类型，但没有进行二进制的转换：   
1. 转换的类型必须是一个指针、引用、算术类型、函数指针或者成员指针。    
2. 在比特位级别上进行转换。它可以把一个指针转换成一个整数，也可以把一个整数转换成一个指针（先把一个指针转换成一个整数，在把该整数转换成原类型的指针，还可以得到原先的指针值）。但不能将非32bit的实例转成指针。   
3. 最普通的用途就是在函数指针类型之间进行转换。    
4. 很难保证移植性。   
```c
#include <iostream>
using namespace std;

//int和void*的相互转化
void test_voidpointer(void *data)
{
    int d = reinterpret_cast<int>(data);
    cout << d << endl;
}

//定义2个无关类A， B
class A{};
class B{};

int main()
{
    test_voidpointer(reinterpret_cast<void *>(20));

    //A a;
    B b;

    //a = reinterpret_cast<A>(b); //编译通不过，b不是指针或者引用

    //下面是指针或引用的转化
    A *pa = reinterpret_cast<A*>(&b);
    A &ra = reinterpret_cast<A&>(b);

    getchar();
    return 0;
}
```  
总的来说，该转换是一个不太安全的转换，但是他可以做无关类型指针或引用的转换。   
不推荐使用。