## 多态
多态性可以简单地概括为“一个接口，多种方法”，程序在运行时才决定调用的函数，它是面向对象编程领域的核心概念。   
> 多态在某些地方被称为静态多态和动态多态，静态多态指的实际上是重载函数，通过不同的参数数量和类型实现不同的结果。而动态多态指的就是以虚函数和指针来实现的多态。本篇“多态”指的都是动态多态。   
   
**多态有以下特点：**  
1 以virtual关键字声明的函数叫做虚函数，虚函数是类的成员函数。  
2 存在虚函数的类都有一个一维的虚函数表叫做虚表，类的对象有一个指向虚表开始的虚指针。虚表与类对应，虚 指针与对象对应。  
3 多态性是一个接口多种实现，是面向对象的核心，分为类的多态性和函数的多态性。  
4 多态用虚函数来实现，结合动态绑定。  
5 纯虚函数是虚函数再加上 = 0；  
6 抽象类是指包括至少一个纯虚函数的类。   
> 一句话概括：在基类的函数前加上virtual关键字，在派生类中重写该函数，运行时将会根据对象的实际类型来调用相应的函数。如果对象类型是派生类，就调用派生类的函数；如果对象类型是基类，就调用基类的函数。   
### 非多态例子
```c
#include <iostream>       
using namespace std;    

class Animal   
{   
public:   
	void breathe()   
	{    
		cout << "Animal is breathing" << endl;    
	}   
};   

class Fish: public Animal   
{   
public:   
	void breathe()   
	{   
		cout << "Fish is breathing" << endl;   
	}    
};   

int main()   
{   
	Fish fish;    
	Animal* animal = &fish;   

	animal->breathe();	//Animal is breathing   
	getchar();   
	return 0;   
}   
```
这是在不使用多态的情况下，编译器对函数的处理。   
尽管Animal类的指针指向Fish的实例地址，但是当我们调用animal的breathe函数，调用的仍然是Animal的breathe函数。  
单看这一个例子会难以理解，让我们看一下如果是多态处理，将会什么样子的。   
### 多态例子
```c
#include <iostream>     
using namespace std;   

class Animal   
{  
public:    
	virtual void breathe()		//这里使用了虚函数关键字virtual    
	{   
		cout << "Animal is breathing" << endl;   
	}   
};    

class Fish: public Animal 
{   
public:    
	virtual void breathe()	//这里也使用了虚函数关键字virtual   
	{   
		cout << "Fish is breathing" << endl;   
	}   
};  

int main()   
{   
	Fish fish;  
	Animal* animal = &fish;   

	animal->breathe();	//Fish is breathing   
	getchar();  
	return 0;    
}
```   
我们对代码做了一定的调整，将基类和派生类的breathe函数都变成了虚函数，使他们可以实现多态的动态绑定。   
在这种情况下，当基类的实例指针animal指向派生类的fish时，编译器可以调用fish的breathe函数。   
所谓“一个接口，多种方法”，就是当我们需要，**只调用**一个接口（基类的某个函数）就能根据实际情况实现不同的功能（派生类各个不同的实现方法），我们用到多态这个特性。   
```
#include <iostream>     
using namespace std;   

class Animal   
{   
public:   
	virtual void breathe() = 0;	//改为纯虚函数    
};   

class Fish: public Animal   
{   
public:     
	virtual void breathe()	//这里也使用了虚函数关键字virtual   
	{   
		cout << "Fish is breathing" << endl;   
	}   
};    

class Man : public Animal   
{   
public:   
	virtual void breathe()   
	{   
		cout << "Man is breathing" << endl;    
	}   
};    

class SomeoneBreatheByMouth : public Animal   
{   
public:   
	virtual void breathe()   
	{   
		cout << "Someone breathe by mouth" << endl;   
	}   
};   

int main()      
{      
	Fish fish;      
	Animal* animal = &fish;      
	animal->breathe();	//Fish is breathing      

	Man man;      
	animal = &man;            
	animal->breathe();	//Man is breathing      

	SomeoneBreatheByMouth someone;      
	animal = &someone;      
	animal->breathe();	//Someone breathe by mouth      

	getchar();      
	return 0;      
}         
```   
在上面的代码中，将基类的breathe()函数变成了纯虚函数，使其成为了一个纯接口。   
对于接口，我们有三种不同的实现方式。基类为animal，不同的animal有着不同的呼吸方式。鱼类用鳃，人类用呼吸道，或者一些别的用嘴呼吸。如果我们直接调用派生类，在某种情况下会破坏类的封装性，因此我们会使用多态。   
多态不需要根据不同的情况调用不同的派生类，而只需要将基类指向不同的派生类，并调用基类指针的函数，使其通过多态，动态的指向我们需要的派生类的breathe函数。    
### 通过引用实现多态
在上面的代码中，我们通过指针实现了多态。另外通过引用，也可以实现多态。   
```c
#include <windows.h>  
#include <iostream>  
using namespace std;   

class Base   
{   
public:   
	virtual void output()  
	{    
		cout << "out put is class Base" << endl;   
	}  
};   

class A: public Base  
{  
public:   
	virtual void output()  
	{   
		cout << "output is class A" << endl;    
	}   
};   

class B: public Base  
{   
public:  
	virtual void output()  
	{   
		cout << "output is class B" << endl;   
	}   
};  

struct C: public Base   
{   
	virtual void output()   
	{   
		cout << "output is struct C" << endl;   
	}   
};   

int main()   
{  
	A a;  
	B b;   
	C c;   
	Base& refBase1= a;  
	refBase1.output();	//output is class A   
	Base& refBase2= b;   
	refBase2.output();	//output is class B  
	Base& refBase3= c;   
	refBase3.output();	//output is class C   

	getchar();  
	return 0;   
}   
```   
### 重新定义不会引发函数重载  
函数重载相关内容请参考同目录下《函数重载》。  
虚函数也可以引发重载。   
但是只有同一个类中的虚函数才能引发重载。处于继承关系，即基类和派生类名称相同，但参数不同的虚函数，无法引发重载。（继承关系中名字相同的普通函数也不行）    
```c
class Dwelling   
{ 
public:   
	virtual void showperks(int a) const;     
};     

class Hovel: public Dwelling    
{  
public:   
	virtual void showperks() const;    
};     
```  
以上，虽然看上去两个showperks将会引发重载，但是实际进行调用的时候会出现问题。   
```c
Hovel trump;    
trump.showperks(); 	//valid   
trump.showperks(5);	//invalid   
```   
在继承关系中，对同名函数的处理，是隐藏基类的同名函数，而不是一般的“根据参数特征标生成不同的重载函数”的处理。   
### 重新定义的虚函数仅可改变返回类型
右上得知，重新定义的虚函数不可以改变参数，不然会引起错误，但是却可以改变返回类型。   
```c
class Dwelling  
{   
public:  
	virtual Dwelling& build(int n);     
};   
class Hovel: public Dwelling  
{  
public:    
	virtual Hovel& build(int n);   
};  
```  
形成多态的虚函数，如果返回类型是基类指针或引用，则可以修改为指向派生类的指针或引用。这种特性被成为返回类型协变（covariance of return type），允许返回类型随类类型的变化而变化。  
**这种例外只适用于返回值，而不适用于参数。**   
### 应重新定义所有的被重载的虚函数
如果基类的虚函数被重载了，而派生类想重载其中的一个虚函数，则应该在派生类中重新定义所有的重载函数版本。    
```c
class Dwelling  
{   
public:  
	virtual void showperks(int a) const;  
	virtual void showperks(double x) const;  
	virtual void showperks() const;   
};  
class Hovel: public Dwelling   
{  
public:  
	virtual void showperks(int a)const;    
	virtual void showperks(double x) const;    
	virtual void showperks() const;   
};  
```   
如果只定义一个版本，则另外两个版本将被隐藏，派生类对象将无法使用他们。   
如果不需要修改，那么新版本可以直接调用积累版本，而不用去复制大量一模一样的代码，如：  
```c
void Hovel::showperks()const   
{  
	Dwelling::showperks();     
}  
```   
### 总结
1 通过非引用非指针，即实例来调用函数，取决于该实例**声明时的类型**。   
```c
Base refBase;		//取决于Base
refBase.fun();		
```   
2 通过引用或指针，实现多态来调用函数，取决于该引用和指针**实际指向的对象的类型**。   
```c
Base& refBase= a;    //取决于a的实际类型，而不是左边的Base   
a->fun();		
```   
3 继承关系中，同名但是参数不同的虚函数不会引发重载。在继承关系中，对同名函数的处理，是隐藏基类的同名函数，而不是一般的“根据参数特征标生成不同的重载函数”的处理。   
4 重新定义的虚函数，如果返回类型是基类指针或引用，则可以修改为指向派生类的指针或引用。这种特性被成为返回类型协变（covariance of return type），允许返回类型随类类型的变化而变化。   
5 如果基类的虚函数被重载了，而派生类想重载其中的一个虚函数，则应该在派生类中重新定义所有的重载函数版本。   
6 通过指针或引用，基类和派生类可以通过虚表和虚指针来调用不同派生类的函数。   
而实例的赋值，则是实实在在的将值赋了过去，调用了哪块内存就是哪块内存，不存在通过指针转移到别的函数那里，也就无法实现多态了。      
> 关于“引用”，可以查阅同目录下《引用》。  