## 重载操作符   
重载操作符与重载函数相类似。
重载原先的含义是，使同名的函数在针对不同的场景（即不同类型的参数，不同数量的参数）进行多样化的使用。这可以称为是扩展函数的功能。   
而在操作符重载中，我们所谓的“扩展其功能”可能只是“补全操作符的功能”。为什么这样说呢？   
因为对于内置类型如int,double等，我们可以正常使用等于、大于、小于这些操作符的功能。但是如果是我们自定义的类的实例，则无法正常使用这些操作符。这种情况下我们对操作符进行重载，来使之既符合原先的含义，又能在我们的实例间正常使用。       
重载操作符后，对于原来的类型（如int，double等），操作符仍然正常工作。但是对于我们自定义类的实例，操作符能按照我们的定义进行工作。   

**注意事项：**   
1 重载不能改变操作符的基本功能（脱离实例情况下），以及该操作符的优先级顺序。    
2 重载**不应**改变操作符的本来含义。     
3 只能对已有的操作符进行重载，不能重载新符号。   
4 操作符重载只对类有效。   
5 以下操作符不能被重载：   
指向成员的指针星号  
::作用域解析符     
?:问号条件运算符    
sizeof操作数的字节数    
**不同条件下操作符重载函数参数的限定**    
1 非成员函数：   
单目运算符：参数表中只有一个参数；   
双目运算符：参数表中只有两个参数；   
2 成员函数：     
单目运算符：参数表中没有参数；   
双目运算符：参数表中只有一个参数。     
为什么成员函数的参数比非成员函数总是少一个呢？   
当重载操作符函数是成员函数的时候，成员函数本身作为参数之一，也作为调用者，会隐藏自己：   
```c
T a, b;   
a+b;		//这里的a+b实际上是，a.operator+(b)   
```   
因此作为成员函数重载操作符总是能隐藏自己。   
### 成员函数类内重载操作符
操作符重载函数为类成员函数，代表左操作数的参数已经被隐式指定为了自己类实例。
> 即单目运算符一般可以省略参数，双目运算符省略左参数，仅需提供右参数，而省略的左参数总是能通过this指针来使用。   
          
```c
//以重载==为例   
//person.h   
class person   
{    
private:    
	int age;    
public:   
	person(int a)   
	{    
		this->age= a;   
	}     
	//operator加上符号为函数名。   
	//如果是单目运算符则不需要参数，比如自增自减，因为参数就是实例本身的成员   
	//如果是双目运算符则需要一个参数，比如加号减号，加上本身自己就是一个参数，对自己及传进来的参数进行处理。    
	bool operator==(const person& ps) const   
	{  
		//函数内定义了对该操作符的具体处理方式，其实就是比较两个实例里的成员的大小。这里必须手动定义，因为编译器无法自动替我们进行比较。    
		return this->age== ps.age;   
	}    
};   
   
//main.cpp   
#include "person.h"   
using namespace std;   
int main()   
{   
	person p1(10);   
	person p2(20);   
	if(p1==p2)	//由于是person类的2个实例进行比较，这里调用了操作符重载函数。      
		cout << "the age is equal" << endl;    
	return 0;    
}      
```    
这里的p1==p2表达式实际上是p1.operator==(p2)的返回值。这就是类成员函数隐藏自己实例作为左操作数的调用行为。   
### 非成员函数类外重载操作符
操作符重载函数为非类成员函数（全局函数），代表左操作数的参数必须被显示指定。   
> 与成员函数类内重载操作符不同，类外非成员函数重载操作符需要提供完整的参数，单目操作符需要提供一个参数，双目操作符需要提供两个参数。因为是类外，不存在可以省略隐藏左参数以及调用this指针的情况。   
   
```c
#include <iostream>      
class Student   
{   
public:    
	Student(int a):age(a){}   
	int age;    
};    

class Teacher   
{   
public:     
	Teacher(int a):age(a){}   
	friend bool operator==(const Student& age1, const Teacher& age2);   //由于teacher的age参数为私有成员，外部无法访问，因此需要给操作符重载函数友元属性，使其可以获得访问权限。   
private:    
	int age;    
};    

bool operator==(const Student& age1, const Teacher& age2)   
{    
	//student的age是公有，不友元也能访问，teacher的age是私有，通过友元来获得访问权限，不然不可以访问。   
	return age1.age == age2.age;   
}    
   
int main()   
{   
	Student st(20);   
	Teacher tea(20);   
	if (st == tea)    
		std::cout << "equal" << std::endl;  
	else    
		std::cout << "not equal" << std::endl;   
	getchar();   
	return 0;   
}   
```     
### 操作符重载中针对自增自减的情况   
自增运算符“++”和自减运算符“--”分别包含两个版本。即运算符前置形式(如 ++x)和运算符后置形式(如 x++)，这两者进行的操作是不一样的。因此，当我们在对这两个运算符进行重载时，就必须区分前置和后置形式。C++根据参数的个数来区分前置和后置形式。     
如果按照通常的方法来重载 ++ 运算符(即作为成员函数重载时不带参数，或者作为非成员函数重载时带有一个参数)，那么重载的是前置版本。要对后置形式进行重载，即 x++ 或 x--，就必须为重载函数再增加一个 int 类型的参数。**该参数仅仅用来告诉编译器这是一个运算符后置形式，在实际调用时不需要给出实际的参数值。**    
```c
#include <iostream>   
using namespace std;  
class A    
{   
public:    
	A(int a) :num(a) {}   
	A operator++()	//无参数则前置自增   
	{   
		num++;    
		return *this;//返回的不是数字而是自己的实例   
	}   

	A operator++(int)	//一个形参int则代表后置自增   
	{    
		A temp = *this;   
		num++;     
		return temp;//后置++要返回原数据再自增，所以返回之前保存下来的copy  
	}   
	int Getvalue()   
	{    
		return num;   
	}   
private:  
	int num;  
};   

int main()   
{   
	A a1(10);   
	cout << a1.Getvalue() << endl;  
	a1.operator++();//实际上也能这么调用，但是不常用      
	cout << a1.Getvalue() << endl;   
	a1++;//后置加加并不需要加上形参int，形参只是为了个编译器区分这是后置自增。     
	cout << a1.Getvalue() << endl;  
	++a1;    
	cout << a1.Getvalue() << endl;    
	getchar();   
	return 0;   
}    
```   
### 重载数据流操作符
在重载数据流操作符的时候，我们可能也会想到两种情况：   
1 通过全局函数进行重载。   
2 通过类内成员函数进行重载。     
先说第一种情况，实际上，在重载输出输入运算符的时候，只能采用全局函数的方式（因为我们不能在ostream和istream类中编写成员函数），这里才是友元函数真正的应用场景。   
对于输出运算符，主要负责打印对象的内容而非控制格式，输出运算符不应该打印换行符（即endl）。   
对于输入运算符，必须处理可能失败的情况（通常处理输入失败为默认构造函数的形式），而输出运算符不需要。    
```c
#include <iostream>    
using namespace std;   
class Test   
{   
public:    
	Test(int a1 = 0, int b1 = 0):a(a1), b(b1) {}    
	//通过友元的形式使外部函数可以访问类内的所有成员     
	friend ostream& operator<<(ostream& out, Test& obj);   
	friend istream& operator>>(istream& in, Test& obj);   
private:   
	int a;   
	int b;   
};   

//由于输入输出流符号是属于ostream和istream类的，并且使用这两个操作符会使用到这两个类，但是我们无法在这两个类内重载符号，所以采用全局函数的方式    
ostream& operator<<(ostream& out, Test& obj)   
{   
	out << obj.a << " " << obj.b;   
	return out;   
}   
istream& operator>>(istream& in, Test& obj)    
{  
	in >> obj.a >> obj.b;    
	if (!in)   
	{   
		obj = Test();   
	}   
	return in;   
}     

int main()   
{  
	Test t1(1, 2);   
	cout << t1 << endl;   
	cout << "重新输入两个int值" << endl;   
	cin >> t1;  
	cout << t1 << endl;    
	getchar();   
	return 0;  
}   
```      
与之前所说的情况相符，类外重载操作符有两点：   
1 如果需要访问类内的私有成员，需要以友元形式在类内声明一下以获得访问权限。   
2 与类内重载操作符不同，类外重载操作符的函数必须包含完整重组的参数，<<是一个二元操作符，因此流对象和输出的对象都需要。   
> 需要注意的是，重载函数的返回值ostream和istream必须是引用。   
> 因为引用，则是直接返回本身。而如果使用普通的值返回，则会先把这个流，通过拷贝构造函数拷贝出一个临时对象。而拷贝构造函数是非公有函数，因此我们无法调用。    

#### 为什么输入输出操作符不能重载在调用的类内作为成员函数   
如果以成员函数重载这个操作符有两种形式：  
```c
T t;
cout << t;  //第一种  
t << cout;	//第二种   
```   
是的，双目操作符重载，可以对位置有一定的选择。  
但是显然由于我们的操作习惯，第二种是不合适的（尽管它可以做到重载，如果选第二种，我们可以在T类内进行重载）。   
那我们只有第一种选择了，但是如果选第一种，我们就需要在istream和ostream类中进行重载，而在标准库中进行重载，这是极度危险的。   
并且由于这两个类继承了标准库中的流类，而这两个符号没有被声明为虚函数，所以子类ostream和istream无法对其进行覆盖。   
所以对于输入输出操作符，我们大多数选择的还是在全局范围内进行重载。  