## 随机数
c++获取随机数的方法。   
### 种子
事实上计算机无法产生真正的随机数，只能产生伪随机数。   
然而值得注意的是，伪随机数并不是假随机数。伪随机数的真正意思为，**有规律**的随机数。   
因此，生成随机数需要种子，相同的种子只能产生有着同样规律的随机数，而不同的种子则能产生不同规律的随机数，达到真（伪）随机的程度。   
也因此，计算机都会使用“时间”作为随机数的种子，因为时间是每秒都会变化的，我们的随机也能由“绝对随机”变成了相对时间而变化的随机。   
### c获取随机数
c获取随机数，通常使用srand函数来获取种子，然后用rand函数来获取随机数。代码比较简单，如下：   
```c
#include <time.h>  
#include <stdlib.h>  

int main()  
{  
    srand(time(NULL)); //为rand函数提供种子   
    printf("%d\n", rand() % 10); //输出一个随机数，范围为0-9   
    printf("%d\n", rand() % 10 + 1); //输出一个随机数，范围为1-10   

    return 0;  
}  
```  
### c++获取随机数
c++使用random头文件中的default\_random\_engine类作为随机数引擎，然后指定生成的随机数区间需要随机数分布类uniform\_int\_distribution进行随机数取值。   
同上，种子也是需要的，种子提供给default\_random\_engine类。   
多说无益脑壳疼，看代码：   
```c
void RandPrint(long long llSeeds)
{
	default_random_engine e;
	e.seed(llSeeds);		//喂种子
	uniform_int_distribution<unsigned> u(0, 100); //随机数分布类，生成的随机数在0-100之间

	for (size_t i = 0; i < 10; ++i)
		cout << u(e) << ", "; //将u作为随机数源
	cout << endl;
}

int main()
{
	time_t begin = clock();

	RandPrint(begin);
	RandPrint(begin);

	getchar();
	return 0;
}
```   
实际上以上代码获取的随机数仍然是“绝对随机数“，调用两次是一样的。为什么呢，因为有一个bug，喂的两个时间种子是相同的，都是begin局部变量。    
```c
void RandPrint(long long llSeeds)
{
	default_random_engine e;
	e.seed(llSeeds);		//喂种子
	uniform_int_distribution<unsigned> u(0, 100); //随机数分布类，生成的随机数在0-100之间

	for (size_t i = 0; i < 10; ++i)
		cout << u(e) << ", "; //将u作为随机数源
	cout << endl;
}

int main()
{
	time_t begin = clock();

	RandPrint(begin);

	begin = clock();	//获取不一样的时间种子
	RandPrint(begin);

	getchar();
	return 0;
}
```  
当加入一行新的获取时间变量的代码后，就能达到真（伪）随机的效果。   
所以在程序中获取随机数的时候，种子是很重要的。   