## 总结
记录一下初学python，c++与python的几个小的不同之处。    
主要是一些单独写一篇太浪费，不写又会忘记的特性。   
### 布尔值
c++的true和false输出为1和0，python则直接输出为True和False，且头字母都是大写。   
### 入口函数
不需要main函数作为入口，可以直接运行一堆代码。   
### 库引用
c++的inlucde在python中为import且直接跟库名不需要括号。   
### 与或
c++中的与&&和或||在python中直接以单词and和or代替。   
### 代码块
Python中没有用花括号来构造代码块而是使用了缩进的方式来设置代码的层次结构，如果if条件成立的情况下需要执行多条语句，只要保持多条语句具有相同的缩进就可以了，换句话说连续的代码如果又保持了相同的缩进那么它们属于同一个代码块，相当于是一个执行的整体。   
### 结束语句
c++单语句结束需要封号，python不需要任何符号结尾。  
整个文件最后一行需要回车掉，不能留着空格或光标。  
### if else
c++中的else if，在python中是elif。   
if和else一致。   
没有括号，且最后以冒号结束。   
### for循环
python的for循环与c++的for循环差别比较大。  
```
for x in range(101):   
	# x会从0开始循环递增到100    
for x in range(2,101):   
	# x会从2开始循环递增到100    
for x in range(3,101,2):   
	# x会从3开始循环递增到100，但是并不是每次加1，而是每次加2，2是步长    
```   
需要注意for语句最后，是需要冒号结尾的。   
以及不存在大括号，相同缩进且相连即代表同一个代码块。   
### while循环
基本与c++版本一致，需要注意的点有二。   
一是同for循环，需要冒号结尾。   
二是不存在大括号，相同缩进且相连即代表同一个代码块。     
### 函数
python中使用def关键字来定义函数，且同样以冒号结束该行。   
不用在函数名行写明返回值和参数类型。  
参数可塑性比较高，可以有默认值，可以交换位置，以下代码供参考。   
```
def add(a=0, b=0, c=0):  
    return a + b + c  

print(add())    
print(add(1))  
print(add(1, 2))   
print(add(1, 2, 3))   
# 传递参数时可以不按照设定的顺序进行传递    
print(add(c=50, a=100, b=200))    
```   
另外也可以设置可变参数。   
```  
# 在参数名前面的*表示args是一个可变参数   
def add(*args):   
    total = 0  
    for val in args:  
        total += val  
    return total   


# 在调用add函数时可以传入0个或多个参数  
print(add())  
print(add(1))   
print(add(1, 2))  
print(add(1, 2, 3))   
print(add(1, 3, 5, 7, 9))  
```   
在参数前的*代表是一个可变参数，并且可以作为for循环中的range来使用。   
**因此python也是没有重载函数的概念的**。   
### 第三方库
在c++中，第三方库只要有lib或者dll，可以通过改变他们的位置，设置编译器导入文件夹的位置，来使用这些库。   
python中，似乎得把所有需要的第三方库直接以安装的形式安装在python目录下或者Anaconda目录下，再由python解释器统一调用。   
### 字符串
python的string兼容单引号和双引号。   
即使是临时变量的string也可以使用成员函数。  
有很多花哨的方法可以格式化string的输出格式。  
string的成员函数有很多功能……   
### 列表   
python的列表不用像c++一样写声明，写类型，直接塞进去就能用。   
以及看上去是临时变量的也能使用相关的成员函数。   
甚至可以不同类型的变量放在一个列表里。   
将其他容器转化成列表，用list函数，我不知道python里有没有叫构造函数的概念。  
### sorted
python有个sorted函数，用来排序。  
该函数不会影响入参的参数，而是返回一个新的列表。   
并且似乎，是鼓励这么做的。   
这一块与c++的思想是相反的，毕竟这样多次拷贝实际上挺影响效率的，不过简单是简单。   
### 元组
元组与列表类似可以互相转换。   
元组是不能改变内容的列表，其他基本与列表相似。  
元组定义的时候用圆括号，列表用方括号。   
有点类似于带const的列表的意思。  
支持下标访问，但是不能给下标赋值。   
将其他容器转化成元组，用tuple函数。   
### 集合
集合的关键字是set。   
集合也会去重，不允许有重复的元素。   
可以将不同的set进行交集、并集、差集等运算。既可以通过运算符也可以通过函数。   
创建集合的字面符号是大括号。   
### 字典
字典和c++的map有点像，用键值互相对应的。  
可以直接用print全部打印出来还挺方便的。   
### class
在python中定义类一样是用class。  
对于class的命名竟然有强制要求，一定要按照驼峰式，不然给你标绿线……   
对于函数名称竟然还有单词检查，它竟然额能查到我把两个单词连在一起了，然后给我标绿线，加了下划线就好了。   
没有保护成员，有公共成员和私有成员。  
默认公共成员，私有成员前加两个下划线，包括成员变量和函数都能运用这个规则。   